βλ». xvx.

178 ’ ΒΕ Courtssmuz, Lm. ΙΙ,

in peccatum, dum ab εό alios liberare satagunt‚ipsi incauti incidunt.
Denique ‚ ut caetera mittam ‚ ministros aliquando confeffionalc hoc my.
sterium ad prodendam prin‘cipis salutem impellit, &quae ea continetur
civitatis pacem , atqueincolumitatem ; quoties nimirum ficarij δε par-
ricidae funesta· huiusmodi consilia in eorum finum effundunt. Nam
imaginaria hujus disciplinae religione obstricti tacent3 neque fibi fas
effe putant quae ineius secreto acceperunt, reuelare: Prin-cipis vero in.
dubi& p'roditor est, quisquis quar-um conscius estin eius caputfinfidia.
rums ac machinationum ‚ eastegit, neque matur& ipfi vel eius' ministris
revelat3 quo scelere vix ullum alind est dirius, atqueirnmaniust& quae
id consequuntur, nihil nunc opus est recensere ‚ civitatum clade& fami.

. liarum interneciones, status civilis perturbationem, pastorum §psoram

totiusque eorum ordinis magnam‚&justam invidiam. En quo [tino-2
centianuniinventum pastores praecipitet! inquoslaqueos miseras eo·

ι rum animasinducat! Δ

Vnde tertio loco videre est‚quam & reipublicae. ὅ( Ecclefiae infidiosar
sinac damnosa illa machinam in cuins arcano (inunirolim in equi duratei „-
aluo ‚ ditiusque ordinis pestes occultari ‚ & foveri poffunt 2 mox vel in
status civilis, vel ctiam in religionis perniciem crupturae3 quod quia
utrumque, δε invidia: plenum est‚·& abunde suprh ὲ nobis explicatum
fuit‚plur1bns hicnon retractabo. Exemplis tantam rem illustrabo Ac
reipublicae quidem quim damnosa (it arcana ista confeffio ‚ satis *docet
illud Galliarum nostrarum experimentum, de quo nuper dixu Sed δε
Ecclefiaeipfi qnantum interdurn noceat, hodierno istorum periculo di.-
scimus. ¹ Nam cerm Episcopi. &finiti 'alij inferioris ordinis graves‚ac·
doeh· viri multatum in disciplinatum inipssetiam dothiumquae passim
in plurimis apud eos locis obtinet, miniis commoda instaurare, ac cor·-
1igere velle iam ab aliquot annis in Gallia nostra conentur,nihil illi qui-q
dem proficiunt, vel promovent3 Monachi verim& pauci alijcum iis ³
coniuncii praeval‘enn ac libere grasshntu&interdumquesuos adversarios,-
hoc est eos‚quorum praeci pua debuerat elie authoritas . magna cum an· ,
dacia. contumeliaqueinscdhmtur, ac proscindunt. Vnde haec rerum*
perturbatioiffire non aliundequffim ὲ confessionali hac disci plina,quam‘·
qma vel soli, vel maiori ex parte exercent apud nos Monarchi, praesertim
Militat, eo fit, utfacile omnium, maximeque optirnarum, ac principum*
tum viron um ‚ tum mulierum aiiimos occupentac teneant3 atqueita re-

gnent , omnium fere. conscientiis incubantes· Ergo pet hanc innocen·

tianarn confcssionem resvco addudia est, ut quae secus-in istorum Ecclefia.

vel docentur, vel administrantur, ne ipfi quidem Episcopi mutaretvel
emendaregr‘ege ue( aliis scilicet obnoxios ) {bombiano regere, si ive-2
lint, queant. Id cnserunt Gallice Epilcopi‚ cum nuper senonensis An·-
tistes lesuitasin sua dioecefi multa per hanc confeffionarij mysterijadm33

nistrationem perperam moliesntes ,in prdinem cogmneqmcquam fen-‘⁵⁴⁴‘

unffi .

